---
layout: post
title:  "Beatles - Rubber Soul (A)_04. Nowhere Man"
date:   2024-01-30 00:45
categories: [ Beatles, Rubber Soul ]
tag: [ pop, rock ]
memory: 2008
---

{% if site.language == "korean" %}

## Song & Memory

이 노래를 처음들었던 중학생 시절, 독특한 사운드에 홀려서 빠져들듯이 열심히 들었다. 가사도 그렇고, 이 노래의 뮤직비디오도 내 마음을 관통하는 감성이 있었다. 당시 나의 모습을 생각해보면 현재에 매우 큰 영향을 끼쳤던 시절이었던 것 같다. 판타지 및 SF에 빠져들어서 열심히 탐구하고 있었고, 올드 팝 세계에 빠져들어서 탐방하는 시간들이 많았다. 특히, 그 시절 월희에 엄청 빠져들어서 밤을 새면서 플레이하곤 했다. 그리고 관악부 생활을 하면서 윈드 오케스트라의 사운드에 심취한 시절이기도 했다. 사운드와 이야기에 집착하고 탐구하는 내 모습은 이 시절의 영향이 매우 큰 것 같다.

이렇게보면 즐겁고 행복한 어린시절의 이야기같지만, 사실은 답답한 현실에 대한 탈출구로서 쫓아다녔던 것이다. 이 노래를 들으면서 아버지라는 존재를 투영하면서 듣곤했고, 멋대로 구는 Nowhere Man을 보면서 여러가지 생각을 했다. 그래서 이 노래는 뭔가 부족했던 시절은 아니었지만, 그러면서도 불우했던 나의 10대 시절을 회상케하는 트리거로 남게되었다. 그렇지만 점점 엹어지는 이 감정을 새삼스레 느끼면서 나도 나이가 들었구나 싶다.

## Nowhere Man

지금까지 내 삶을 되돌아보면 난 Nowhere Man이 되길 항상 거부해왔다. 그러다 보니 항상 튈 수 밖에 없었고, 딱히 긍정적인 결과를 가져오는 일은 잘 없었다. 모난 돌을 대패질하는 한국 사회와 항상 튀어다니길 바라는 사람의 만남은 어떨지 굳이 말 할 필요가 어디있을까. 나라는 존재는 사회적 규격에 맞게 점차 깎여나갔고, Nowhere Man에 가까운 존재가 되어갔다. 지금의 내 모습은 그 시절 내가 본다면 정말 놀라 까무러치지 않을까.

 그 간의 내 삶은 마치 뭐랄까, 신에서 인간으로 추락해나가는 모습에 가깝지 않았을까 싶다. 그리고는 보잘 것 없는 인간까지 전락해버렸고, 신성을 찾고자 다시금 분투하는 모습이 지금 나의 모습 인것 같다. 그와 동시에 나 자신에 대한 구원과 안주 할 낙원을 쫓고 있지만, 그런 낙원은 더 이상 미래 세계에서 찾을 수 없음에 절망하고 있는 모습.

 비틀즈같이 세계적인 아이돌조차도 나와 비슷한 고민을 하며 지쳤갔다는 것이 뭐랄까.. 결국 다같은 인간이긴 하구나 싶다. 우리 모두가 자신을 잃고 Nowhere Man이 되어가고 있다. 이런 우리에게 비난과 실망이 아닌 격려와 용기로 나아 갈 힘을 주었으면...

{% else %}

{% endif %}

## Rubber Soul

### 사이드 A

1. Drive My Car
2. Norwegian Wood
3. You Won't See Me
4. Nowhere Man
5. Think for Yourself
6. The Word
7. Michelle

### 사이드 B

1. What Goes On
2. Girl
3. I'm Looking Through You
4. **In My Life**
5. Wait
6. If I Needed Someone
7. Run For Your Life